飞逝的秒针 划过天际的彗星
现今社会人心疲累
柯南的推理让你全身舒畅
今天的案件是不可能犯罪
人对钱的欲望是个无底洞
看透唯一真相的是
たった一つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
金融公司社长杀人事件
现在该打二饼吗
ここはリャンピン切りか
如果听一饼的话是根本胡不了的
シャボだと待ち牌がほとんどねえしな
什么  喂  你又乱打我的牌
なに　コラ　また俺のパイを勝手に
没关系啦  毛利你今天手气那么好
いいじゃないか　今日は毛利ちゃん調子いいし
就当是让让我们啦  让让我们吧
ハンデだよ　ハンデと
胡了
ロン
哎
エエーッ
门前清  一般高  连六
メンチン　イーペーコー　ドラドラ
门前清：没有吃、碰、明杠  和别人打出的牌  2番
一般高：日本称为一杯口  是麻将的一种和牌形式
连六：一种花色6张相连接的序数
倍  倍满
ば　倍満だ
倍满：麻将点数计算方法  指8-10番
啊  啊  认输啦  认输啦
あ～あ　負けた負けた
哎  冈野  你不玩了吗
えっ　岡野　抜けんのか
啊  我今天运气不好嘛
ああ　今日はツイてないしな
不好意思  我今天就玩到这儿
悪いが　これでな
哎  三缺一  怎么办
おい　メンツ　どうする
试着把肥田先生叫来吧
肥田さんでも呼んでみるか
肥田先生
肥田さん
啊  你看
あっ　ほら
就是在对面经营金融公司的喜欢打麻将的肥田社长
向かいで金融会社をやってる麻雀好きの肥田社長だよ
啊  这些是一千万
あ～　これで１千万
肥田  满弘(⒌⒊)   肥田金融公司社长
今天也是十分愉悦的一天啊
今日も笑いが止まらんの～
喂  这里是肥田金融公司
もしもし　肥田金融ですが
喂  肥田先生  你还在事务所吧
ああ　肥田さん　まだ事務所にいたんですね
什么嘛  是长谷川先生啊
なんだ　長谷川さんか
这个声音  你能听见吗
この音　聞こえます
因为打麻将三缺一  所以我想你要不要来玩玩
メンツが１人欠けたんで　どうかなと思ってね
我去我去  等我数完剩下的钱  马上就过去
行く行く　残りの金を数え終わったらすぐにな
怎么了吗
どうか　しましたか
我半小时之内一定到  在此之前你们先随便玩着
３０分以内に必ず行く　それまで適当にやっててくれ
他说半小时之内过来  让我们先随便玩着
３０分以内に来るから　適当にやっててくれってよ
那么  在他来之前先让我打吧
じゃあ　それまで僕がやっててあげよっか
啊  你要打吗  小朋友
おっ　やるか　ボウズ
不行哦
ダメよ
真是的  柯南
ったく　コナン君
我说你怎么一直不回来
ちっとも帰ってこないと思ったら
好了  我们回去
さっ　帰るよ
喂  喂
お　おい
对了  小兰你玩吗
そうだ　蘭ちゃんやってかない
玩半小时就行
３０分ほどでいいからさ
我不要  我才不玩这种黑暗不健康的成人游戏
イヤです　こんな暗くてダサイ大人の遊びなんて
胡了
ロン
大  大三元  四暗刻  字一色
ダダイサンゲン　スーアンコウツーイーソー
大三元：指和牌时  有中、发、白组成的三副刻子或杠
四暗刻、字一色：一种和牌的形式
三  三倍满役满
ト　トリプル役満
三倍满：麻将点数计算方法  指11  12番
我又赢了呢
また　勝っちゃったね～
啊  嗯
あ　うん
然而  肥田先生好慢啊
それにしても　肥田さん遅いな～
我打个电话看看
電話してみるか
好奇怪啊  他不接电话
変だな～　出ないぞ
明明事务所的灯还亮着
明かりはまだついてるのに
是发生什么了吗
何かあったのかな
说起来  刚才打电话的时候  他莫名的慌张
そういえば　さっき電話した時　妙に慌ててたな～
难道  是抢劫
まさか　強盗に
好吧  我们去看看吧
う～ん　ちょっと行ってみるか
喂  肥田先生  你在里面吧  肥田先生  肥田先生
お～い　肥田さん　中にいるんだろ　肥田さん　肥田さん
南泽  尚善(⒊⒋)   肥田金融公司社员
怎么了  聚在我们事务所的门口
どうしたんです　ウチの事務所の前で
我们等了好久你们公司的社长  他都没来
あんたんとこの社長がいくら待っても来ないから
所以就过来叫他了
呼びに来たんですよ
社长  还在里面吗
社長　まだ中にいるんですか
说起来  你为什么要回到这里
ところで　あんたどうしてここに
我把自己的手机忘在这里了
自分の携帯電話をここに忘れちゃって
啊  找到了  找到了  就是这个
ああ　あった　あった　これです
社长  社长
社長　社長
有备用钥匙吗
合い鍵とかは
对于放有金库的社长室  这个社长是不会配备用钥匙的
あの社長が　金庫のある社長室に合い鍵なんて作りませんよ
这样的话  只能破门而入了
ほんじゃ　力ずくで破るしかねえな
社  社长
しゃ　社長
死者叫肥田满弘  53岁
死亡したのは肥田満弘さん　５３歳
死因是  氰化钾导致的窒息
死因は　青酸カリによる窒息死
推测的死亡时间是今天下午7点到7点半之间
死亡推定時刻は今日の午後７時から７時半の間
警部
怎么了  高木
なんだね　高木君
桌子上的钥匙没有问题  就是这扇门的钥匙
机の上にあった鍵は　ここのドアの鍵に間違いありません
嗯  窗户也从里面锁上了的话
う～む　窓の鍵も内側からかかっていたとなると
这是不可能犯罪  是密室杀人
これは不可能犯罪　密室殺人ということになるな
监控录像显示  你们是7点4分离开公司的
防犯ビデオによると　あなた方が退社した時間は７時４分
然后  社长自己锁上门
そして　社長自ら鍵をかけて
回到社长室去确认余额
残高確認をしに社長室に戻り
过了2小时之后毛利老弟你们来了
その２時間後に毛利君らがやって来たというわけか
下班时  你旁边的2个人是...
退社する時　あんたのそばにいた２人は...
啊  他们是
ああ　あれは
是我们哟
私たちよ
真是的  干什么啊
もう　何なのよ
藤井  孝子(⒉⒐)   肥田金融公司社员
和朋友在卡拉OK唱得正开心的时候
ダチとカラオケでイイ調子だったのに
用传呼机把我叫到这里
ポケベルで呼び出したりして
饭野  宏(⒊⒈)   肥田金融公司社员
到底发生了什么事了啊
一体　何があったんですか
你们的老板被人杀害了
あんたらのボスが誰かに殺されたんだよ
哼  这个坏蛋终于遭报应了
フン　この悪党もついに悪運尽きたってわけか
你这家伙
あんたねぇ
钱散落得很厉害啊
やけに金が散らばってるな
嗯  他在咬指甲
ん　ツメをかんでる
是这个人的习惯吗
この人のクセか
习惯
クセ
那个  你们社长  有什么习惯吗
ねえ　社長さんって　クセとかなかったの
习惯
クセ
比如  点钞的时候
例えば　お金を数える時とか
说起来  他总把钱展开弄成扇形之后
そういえば　お金を扇状に広げたあと
总会舔右手的大拇指一下
いつもなめてたなぁ　右手の親指をペロッと
是谁把钱给社长的
この金を社長に渡したのは誰だ
是  是我
ぼ　僕です
如果是这样的话  那就简单了
ならば　話は簡単だ
犯人就是你  饭野先生
犯人はあなただ　飯野さん
你预先在钞票上涂上毒药
あんたはあらかじめ札に毒を仕込んでおいたんだ
怎  怎么可能
そ　そんな
情况是这样的吗
どうなんだね
就像毛利侦探说的那样
毛利探偵の言うとおり
被害人右手的大拇指和几张钞票上出现了毒物反应
被害者の右手の親指と紙幣数枚から毒物反応が出てます
是吧  你看
そ～ら　みろ
但是  钞票上沾着的毒物形状和大拇指的指纹形状一样
しかし　紙幣に付着してる毒は親指の指紋の形をしているので
应该是在拿钞票时大拇指上沾着的毒物沾到上面了
毒の付いた親指で紙幣に触れた時に付着したものと
你好好调查了吗
ちゃんと調べたんすか
调查过了
調べましたよ
嗯  是咖啡吗
う～む　コーヒーか
那是我今天在下班之前给社长泡的咖啡
それ　私が今日退社する直前に社長に出したコーヒーよ
那么  犯人就是你
じゃあ　犯人はあんただ
恐怕  你在咖啡杯子的把手上涂了毒药
おそらく　コーヒーカップの取っ手に毒を塗って
不  杯子和咖啡都没有检测出毒物
いえ　カップからもコーヒーからも毒物は検出されませんでした
在这间屋子里出现毒物反应的
この部屋の中で毒物反応が出たのは
除了被害人的大拇指和几张钞票以外还有两个地方
被害者の親指と数枚の紙幣ともう２か所
就是这个房间的门内把手
この部屋のドアの内側のノブと
以及上面锁门用的旋钮
その上にある鍵をかけるツマミからです
什么
なに
但是  因为和钞票一样这两个地方沾着的毒物形状和指纹的形状一样
しかし　これも紙幣と同じく指紋の形に毒が付着していたので
所以应该也是被害人用沾着毒的大拇指触碰之后沾上的
被害者が毒の付いた親指で触ったものと
说起来  听说被害人在接电话时慌慌张张的
そういえば　被害者は電話で慌ててたって言ってたな
难道说  被害人在点钞的途中
もしかして　被害者は金を数えてる途中で
从这个房间出去了一次  碰了涂了毒物的什么东西
一旦　部屋から出て　毒が塗ってある何かに触って
然后  再回到这个房间  锁上门
再び　この部屋に戻り　鍵をかけたんじゃ
但是  到底碰了什么东西又是怎么碰到的呢
でも　一体何にどうやって触らせたっていうんだ
你们来这里之后什么也没有碰  对吧
あなた方はここに来た時に何も触っていないでしょうな
说我碰过的东西的话  也就是这手机了
私が触ったといえば　この携帯電話ぐらいです
这个电话  先暂且交给我们保管一下
その電話　預からせてもらいますよ
好的
はい
嗯  哎  那一位女士呢
ん　おや　もう１人の女性は
我的话  在这里
私なら　ここよ
啊
ああっ
喂  喂
おぉ　おい
你  在做什么
あんた　何やってるんだ
看了还不知道吗
見てわかんないの
我在泡茶啊
茶入れてんのよ
笨蛋
バカモノ
不要随便碰东西
勝手にものを触るんじゃない
我知道了
わかったわよ
你来这儿以后  其他什么都没有碰吧
あんたここに来てから何も触ってないでしょうな　他に
卫生间的话  我来的时候用了一次
トイレなら　来た時に１回使ったけど
我也在她出来的时候用了一次卫生间
僕も　彼女と入れ違いでトイレに
卫生间以外呢
トイレ以外は
稍  稍微用了下电脑
パ　パソコンを少しいじりました
你  不要把烟灰弄到现场
あんた　現場に灰を落としちゃいかん
这样就行了吧  侦探先生
これでいいかしら　探偵屋さん
你这家伙
この
算了算了
まあまあ
啊咧  怎么了
あれ　どうかしましたか
你们是嫌疑人
あんたらは容疑者なんだぞ
不要随便地到处晃悠
勝手にうろちょろするんじゃねえ
啊  电脑开机了
あっ　スイッチが入っちゃった
不  不要碰
さ　触るな
电  电脑由我来关  所以请不要碰它
ぼ　僕が消しますから　触らないでください
万一按到什么键不小心把那份的数据弄出来的话
ヘタにキーを押されて例のデータが出ちゃうと
就会暴露吧
バレちゃうもんね～
你虚构账户侵吞金钱的那份数据
あんたが架空の口座を作って金を横領してるデータよ
侵吞
横領
不  不是的  我什么也...
ち　違う　僕は何も...
难道  因为社长知道了这件事  所以你杀了他
まさか　君は社長にそれがバレたから殺したんじゃ
怎  怎么会
そ　そんな
你不是也一样想杀了社长吗  南泽先生
社長を殺したかったのは　あんたも一緒でしょ　南澤さん
借了一笔巨款的客人逃跑了
高額を貸し付けた客に逃げられ
被社长逼着代还
その肩代わりを社長に押し付けられて
都被逼哭了  不是吗
半ベソかいてたじゃない
你不也是吗  总是说社长
君だって　いつも社長のことを
「这种坏蛋  早点死了好了」
「あんな悪党　早くくたばればいい」って言ってたじゃないか
嗯  是的
ええ　そうよ
但是  如果借钱的人没法还钱的话  不要借就好了
でも　借りる方だって返せるあてがなきゃ借りなきゃいいのよ
什么  事务所的所有地方都没出现毒物反应
ええ　事務所内のどこからも毒物反応が出なかった
被害人触碰的毒物是氰化钾
被害者が触った毒は青酸カリだ
那是短时间内无法擦干净的
短時間で跡形もなくぬぐいされやしない
这样的话  就是你们三个人中有谁拿着了
となると　あんたら３人の中の誰かが持ってることになりますな
那么  你们就一个一个拿出自己身上东西吧
では　１人ずつ持ち物を出してもらいましょうか
首先是南泽先生
まず　南澤さん
我看看  有钱包  手表  自家的钥匙  笔记本  定期车票夹还有手帕
え～っと　財布に時計に自宅の鍵に手帳に定期入れにハンカチ
嗯  手帕稍微有点湿呢
ん　ハンカチが少し湿ってますな
因为我刚刚去卫生间了
さっき　トイレに行ったからですよ
下一位  藤井小姐
次　藤井さん
哎呀  你的手帕也湿了啊
おや　あんたのハンカチも湿ってますな
当然了  因为我也去卫生间了
当たり前でしょ　私もトイレに行ったんだから
下一位  饭野先生
次　飯野さん
好  好的
は　はい
然后  这里也有手帕
そして　これまたハンカチが
哎呀  你的手帕怎么全都湿透了啊
おや　あんたのはグッショリ濡れてますな
我  我是易出汗体质
ぼ　僕　汗っかきなんです
没有一个人的随身物品有毒物反应
誰の持ち物からも反応が出なかった
是的
はい
既然这样  那我先把自己的东西拿回去了
じゃ　じゃあ返してもらいますよ　僕の持ち物
应该可以了吧
構わないわよね
嗯  可以了
え　ええ
柯南  我们该回去了哦
コナン君　もう私たちは帰るよ
啊啊  再等一下嘛  还没
ああ　ちょっと　まだ
诶  啊咧  话说  从刚才开始那个人就一直
え　あれ　そういえば　さっきからずっとあの人
等一下  难道说
待てよ　もしかしたら
啊  喂  柯南
あ　こら　コナン君
鉴识叔叔  请问一下
ねえ　鑑識のおじさん
您刚才说被害人有可能碰到的地方全部都检查过了对吧
被害者が触りそうな所全部調べたって言ってたよね
是的
ああ
指纹也调查过了吗
指紋も調べた
对啊  当然了
ああ　もちろん
那请问  比如说
じゃあさ　たとえば
啊  我也觉得很奇怪
ああ　私も妙だと思ったんだが
柯南
コナン君
快下来  你再翻那里面的东西会被骂的啦
ちょっと～　怒られちゃうよ　そんな所いじっちゃ
柯南
コナン君
（硫代硫酸钠）
找到了  漂白剂  瓶口的水渍还是新的
あった　漂白剤　液の垂れた跡が真新しい
（硫代硫酸钠）
犯人就是用了这个
犯人はこれを使ったんだ
那个人的那个举动  不合常理的指纹
あの人のあの行動　不自然な指紋
还有  进入卫生间的时间
そして　トイレに入ったタイミング
在这个除了被害人以外空无一人的事务所里
被害者以外無人だったこの事務所で
按照自己的计划操纵被害人并将其毒杀
被害者を思うがままに操り毒殺した
就像是一场魔术一样
まるで　魔法のように
你怎么还在这瞎晃
まだウロチョロしてんのか
兰  赶紧把他带走
蘭　早く連れて帰れ
没办法了
しゃ～ねえ
爸爸
お父さん
你说的是真的吗  毛利老弟
本当かね　毛利君
你真的知道犯人是谁了吗
犯人がわかったというのは
没错  犯人的目的是密室杀人
ええ　犯人の狙いは密室殺人
兰  你回事务所去  从药箱里面把碘酒拿过来
蘭　事務所に戻って　薬箱からヨードチンキを取ってくるんだ
你受伤了吗
ケガでもしたの
有了碘酒一切就水落石出了
それがあれば浮かび上がるんだよ
我们也会清楚真正的犯人是谁
犯人が誰なのかがな
我明白了  我现在就去拿
わかった　取ってくる
犯人将本来在房间里面点钞的被害人叫出去
犯人はこの部屋で金を数えていた被害者を一旦外に出し
让他碰到涂了毒药的某个东西
毒が塗ってある何かに触らせて
直到被害人再次回到房间把房门上锁以后将他毒杀
再び部屋に戻って鍵をかけさせたあとに毒殺したんです
犯人正是充分利用了被害人
金を数える前に右手の親指をなめるという
在点钞之前会舔舐右手大拇指的习惯
被害者のクセを利用してね
因此  犯人就是知晓被害人的习惯以及他今晚行动的公司员工
だとすると　犯人は被害者のクセや今夜の行動を知っていた社員である
也就是在你们三人之中
あなた方３人にしぼられる
等一下
ちょっと待ってよ
这个房间外都检查过了  哪儿没有毒物反应啊
この部屋の外のどこからも毒は出てこなかったのよ
再说了  犯人到底是怎么让他碰到毒物的
第一　一体どうやって触らせたっていうんですか
只要利用某个东西
ある物を利用すれば
是个人都会采取同样的行动
１０人が１０人共同じ行動をとることになります
啊~  我知道了  是电话
あ～　そうか　電話だ
只要电话响了任谁都会拿起听筒
電話がかかれば誰でも受話器をとる
南泽先生  你从外面打来电话
南澤さん　あんた外から電話をかけ
让社长拿起事先涂了毒药的听筒  让他的手沾上毒
毒を塗った受話器を社長にとらせて　手に毒を
不是那样的
それはないでしょう
南泽先生有咬指甲的习惯
南澤さんはツメをかむクセを持っている
但是  他在接电话的时候
にもかかわらず　その電話をとりに来た時
立刻徒手抓起了听筒
いきなり素手で掴んでます
如果  那是带有毒药的电话的话
もし　毒付きの電話なら
在不清楚社长是怎么样碰到了哪里的情况下
社長がどこをどう触ったかわからないのに
不可能有胆量这么做
そんなこと恐ろしくてできませんよ
那就是电脑了
じゃあ　パソコンだ
饭野先生  你拜托社长去确认某个数据资料
飯野さん　あんた社長に何かのデータ確認を頼んで
让他去打开电源
電源を入れさせたんですな
那也不可能
それもありませんよ
毕竟社长不一定会用大拇指来打开电源
社長が親指で電源を入れるかどうかわからない
那你倒是说说  犯人把毒药涂在哪里了
ん～　じゃ～　犯人は何に毒を
远在天边近在眼前
あるじゃないですか
有一个无论如何也能让社长的右手大拇指碰到的方法
有無も言わさずに社長の右手の親指をそれに触れさせる方法が
你们听  已经传来了
ホラ　聞こえてきましたよ
犯人将社长诱向死亡的恶魔的呼唤
犯人が社長を死へ導いた　悪魔の呼び声が
喂  怎么回事
おい　どうした
是茶水间的热水壶
給湯室のヤカンが
你说热水壶
ヤカンだと
原来如此  是这个啊
そうか　これだ
犯人在这个煤气灶的旋钮上涂了毒药
犯人はこのガスコンロのツマミに毒を塗っていたんだ
我没说错吧  毛利老弟
そういう事だな　毛利君
没错  市面销售的煤气灶一般都是右撇子用的
ええ　市販されているコンロは普通右利き用
只要在煤气灶的旋钮左侧涂上毒药
そのコンロのツマミの左の側面に毒を塗っておけば
大拇指就一定会碰到
親指がそこに触れることになる
证据就是  只有这个房间的内把手上有毒物反应
その証拠に　この部屋の内側のノブにだけ毒が付いていた
这是因为  社长打开门后没有关上
これは　社長がドアを開けっ放しにして
就急急忙忙从房间里出来  碰到了毒药
慌てて部屋から出て毒に触り
然后回到房间才把门关上了
部屋に戻ってドアを閉めたということ
那么  能够利用这个手法毒杀社长的犯人
それで　誰なんだね
到底是谁
このトリックを使って社長を毒殺した犯人は
那就是案发后唯一一个靠近过煤气灶的  藤井孝子小姐
それは事件後唯一コンロに近づいた　藤井孝子さん
犯人就是你
あなたしかいない
没错  你快下班的时候打开了鸣音热水壶底下的煤气灶
そう　あなたは退社する直前に笛付きのヤカンを火にかけた
为了让能它在社长点钞的时候响  你专门调整了火力大小
社長が金を数えている最中に笛が鳴るように　火を調節してね
你原本打算第二天上班的时候再将毒药擦掉
毒は明日出社した時に拭き取るつもりだったが
但是没想到尸体提早被发现  连警察也来了
予想以上に早く死体が発見され　警察が来てしまった
你害怕这么下去旋钮上残留的毒药会被发现
このままではツマミに残っている毒が発見されてしまうと恐れたあなたは
于是去了一趟茶水间  用手帕把毒药擦掉了
給湯室に行って　毒をハンカチで拭き取ったんだ
你在胡说些什么呀
何言ってんの
你自己不也说过了吗
あんたも言ってたじゃない
短时间内不可能完全将毒药擦拭干净
短時間で完全に毒を拭き取るのは無理だって
如果只用手帕的话  的确不可能
確かに不可能だ　ただのハンカチならね
爸爸  我把碘酒拿来了
お父さん　ヨードチンキ持ってきたよ
碘酒
ヨードチンキ
警部  请帮个忙
さあ　警部殿
请在她微湿的手帕上点上碘酒
少し湿った彼女のハンカチにヨードチンキをつけて下さい
只要滴上一滴  一切就清楚明了了
１滴垂らすだけで全てが明らかになりますよ
就算滴上这个东西顶多也就是染成茶褐色而已啊
こんな物垂らしたって茶色に染まるだけで
啊~  颜色消失了
あ～　色が消えた
没错  浸湿她手帕的
そう　彼女のハンカチに染み込んでいるのは
既不是水也不是汗
水でも汗でもない
而是硫代硫酸钠
チオ硫酸ナトリウムだ
硫代硫酸钠
チオ硫酸ナトリウム
就是用于使碘酒等消毒液褪色的漂白剂
ヨードチンキなど消毒液の色を落とすのに使う漂白剤ですよ
同时  也是使氰化钾失去毒性的解毒剂
そして　青酸カリの毒性を無効にする解毒剤でもある
卫生间的柜子里还放着呢
トイレの棚に　まだ入ってますよ
加入了这种在常温下也能反应的特殊成分的漂白剂
常温でも反応する特別な成分が混入された漂白剤がね
高木  你去查一下
高木君　調べてくれ
是
はい
我猜藤井小姐是在尸体被发现之后来到这里
おそらく藤井さんは事件発覚後ここへ来て
第一时间进入卫生间  用漂白剂将手帕浸湿并带在身上
すぐトイレに入り　ハンカチに漂白剤を染み込ませ持っていたんです
真让人头疼  竟然这么快就穿帮了
まいったわね　こんなに早くバレちゃうなんて
藤  藤井小姐
ふ　藤井さん
难道  真的是你
じゃあ　やっぱり君が
没错  那个老奸巨猾的守财奴
そうよ　私が殺ってやったのよ
确实是我杀的
あのズル賢い金の亡者をね
但  但是  为什么
で　でも　どうして
理由很简单
理由は簡単
我的男朋友曾经向那个男人借钱
私の彼があの男に金を借り
后来没办法还上所以上吊自杀了
返せなくなって首を吊ったから
可是  你不是一直都说
しかし　君はいつも言ってたじゃないか
借钱的人本身也有错吗
金を借りる方も悪いって
是啊  如果我男朋友借钱的理由是为了买车买房或者赌博的话
そうね　彼が金を借りた理由が車や家やギャンブルの為だったら
我也不会干出复仇这种傻事
復讐なんてバカな事しなかったけど
无奈的是他之所以去借钱是为了我
私の為だったからしゃあないって感じかな
你说都是为了你
私の為って
我很久以前  心脏就很脆弱
私ね　昔から心臓が弱くて
大学毕业之后直到三年前  我都一直在住院
大学出てから３年前までず～っと入院してたのよ
父母很早就去世了  而且因为性格问题也交不到朋友
親も早死にしてたし　こんな性格だから友達もいなくて
只有他会来医院探病
見舞いに来てたのは彼だけだった
那时候他说住院的费用他会想办法解决  鼓励我战胜疾病
入院費は俺が何とかするから頑張れって
等到我终于康复出院  去了他的公寓的时候
やっと元気になって彼のアパートに行ったら
才发现他自杀了
彼が自殺してたってわけ
脚边就放着肥田金融公司的借据
足元に肥田金融の借用書を残してね
就是说  你是为了复仇才应聘进入公司的吗
じゃあ　復讐する為にここに入社を
没错  我在一直等待着机会
そうよ　ずっとその機会を狙ってたのよ
不过  侦探先生  你是怎么知道我就是犯人的呢
でも探偵さん　どうして私が犯人だってわかったの
那是因为藤井小姐你
それは藤井さん
一直把左手插在上衣的口袋里没拿出来过
あなたの上着にず～っと突っ込まれたままになっている左手のせいですよ
无论是把烟从盒里拿出来的时候还是用打火机的时候都只用了右手
タバコをケースから出す時もライターを使う時もず～っと右手だけ
而左手只有在扭煤气灶旋钮的时候用过一回
左手を使ったのはコンロのツマミをひねった一回だけ
你是重度吸烟者
あなたはヘビースモーカーだ
抽烟的时候嘴唇和手指会触碰在一起
タバコを吸うと唇に指が触れる
你害怕碰到毒药所以才会故意用左手来扭动旋钮
それを恐れたあなたはわざわざ左手でツマミをひねったんだ
当然  你没有把左手从口袋里拿出来的原因是
もちろん　左手をポケットから出さなかったのは
避免让有可能沾了毒药的左手再在不经意间触碰到其他东西
毒がついているかもしれないその手で不用意に物に触らないため
竟然是他曾让我戒掉的烟让我露出了马脚
彼に止められてたタバコがアダになっちゃうなんて
他肯定会在那边取笑我吧
あの世で彼が笑ってるわね
哟  小五郎
よぉ　小五郎ちゃん
稀客啊~  你居然也会来我的店里玩
珍しいな～　おめえさんが俺の店に来るなんて
有什么办法啊
しゃ～ね～だろ
他们都说会想起那次的案件
例の事件のこと思い出すって
现在谁都不愿意来陪我打麻将
誰も麻雀に付き合ってくんね～んだから
所以你就带着小孩子来玩「电子麻将」吗
それでガキ連れて　「脱ぎ脱ぎ麻雀」ってか
好了  牌来了牌来了牌来了
お～し　来た来た来た～っ
好了  这里应该打一条等胡牌
よ～し　ここはチーソーを切って黙テンだ
笨蛋  要打西风才对啊
バカ　シャー切って手ぇのばすんだよ
你们在干什么
何やってんの
啊  这是  你听我解释
あ　だから　これは
这种时候要打八条出去  听绝张五条才对吧
ここはパーソー切りでドラウーソー待ちの即リーに決まってるでしょ
听牌
リーチ
让我来  让我来
代わって　代わって
好了  快来快来快来
よ～し　来い来い来い
怎么可能会来  自己手里已经是暗刻了
来るわけね～よ　自分でアンコってるのに
暗刻：对碰牌的一种叫法  即3张序数相同的牌
自摸  听牌  马上自摸  混一色  四花
ツモー　リーチ　一発ツモ　ホンイツ　ドラ４
混一色：一种和牌的形式  花：麻将中的花牌
还是里悬赏牌
裏ドラものっちゃった
赢了赢了  三倍满
やったやった　３倍マーン
很好  剩下最后一把了
よ～し　最後の１枚ね
到底谁  带坏了小兰还教她打麻将
誰だぁ　蘭ちゃんに麻雀なんて教えたのは
不知道  不知道
知らん　知らん
新一
玩弄全国警察于股掌之中的
怪盗1412号
人称…
怪盗基德
什么
消失了
开什么玩笑啊
人类怎么可能那样凭空消失
Next Conan's Special
柯南 vs 怪盗基德
Next Conan's Special's HINT
珍珠
下一回
是特别篇啊 警部
好像没有你登场喔 高木刑警
警部也没有喔
什么